轟震海
轰震海
消し炭か　竹吉
烧成灰了吧 竹吉
無駄にでかくなったな　バリー
亏你搞了这么个大块头 巴里
て…　てめえ
你… 你这家伙
これで二度目
第二次了
ダッドにも殴られたことなかったのによ
连我爸都没有打过我
お望みなら　泣いて謝るまで殴ってやるぜ
既然你想 那我就把你打到哭着求饶
なぜ殴った
为什么用拳头
早く斬らせろ
快让我斩了他
血だ　血をよこせ
血 我要血
悪いな　つい
抱歉了 没多想
竹吉
届かねえか
砍不中啊
先の機会に拳などでいくからだ
还不是怪你用拳头浪费机会
ヘイ　どこに行く
喂 你去哪
探しに行くんだよ　お前の地獄をな
我去帮你找找从哪里下地狱
じゃあ　一緒に探そうぜ
那不如一起找啊
俺たちの地獄をよ
找找我们的地狱
俺たちの地獄か
我们的地狱吗
確かに
也对
俺とお前は怒りと憎しみに溺れる土左衛門
你我都是被愤怒与憎恨支配的行尸走肉
俺が今まで見てきた闇たちのほうが
我至今为止见过的那些暗
よっぽど穏やかで　人間らしい
都更温和 比我更像人
産み落とされた孤独な世界で
诞生于孤独的世界
誰を信じて生きて行く？
我该信任着谁活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何为人类  何为暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圆饥渴的双目
正気と忘我　くり返してる
清醒与忘我  不断重复着
奈落の底で呼ぶ声響いた
听见奈落深处的呼唤
黄泉の路を漂う
飘荡在黄泉之路
声にひかり差す
我的声音映照光芒
守りたいもの
想要守护之物
変わらないまま
未曾改变过
精霊転化　絆を強さに
精灵转化  化情谊为力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奋战下去  只管坚持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便摇摇欲坠  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花灿烂迸放  身怀宿命前行
迅火 道炼 竹吉 巴里
千尋拳
千寻拳
迅火
迅火様
迅火大人
迅火
ほう　立つか
哦 还能站起来
我が千尋拳は　時と空間を揺らし
我的千寻拳能撼动时空
わずか一呼吸の間に
是短短一息之间
無数の拳筋の可能性を同時に存在させる荒技
能让无数拳头同时存在的狠招
今はまだ百ほどだが
刚刚不过百余拳
いずれは八百万の拳を練り上げてみせよう
终有一日我能练成八百万之拳
時と空間を揺らす？
撼动时空？
要するに
简单来说
自分の拳をたくさん魂寄せしたみたいな
就像用寄魂召唤了很多自己的拳头
聡いな　山ガラス
很聪明嘛 山乌鸦
ど…　どうも
谢… 谢谢夸奖
何だ
为什么
何だ　あいつ
这家伙怎么回事
二本足のでっかい虎が何か言ってる
双足站立的老虎在说话
これはいよいよどうかしてきたな
我是不是迷糊了
何をするんだっけ
我要做什么来着
とりあえず　起きねば
总之得先醒来
覚醒…
觉醒…
何だ
什么
このすごい霊気の塊
这强烈的灵气
手…
そうだ
对了
これで頭の霞を払えるかな
这样是不是能让我清醒
ど…　どこに手を入れてんだ
你… 你把手伸到哪去了
何か見えてきた
好像看到什么了
お…　おい　山戸迅火
喂 山户迅火
そうか　そういうことか
对哦 是这么回事
なるほど
我懂了
迅火様の尾が
迅火大人的尾巴
ついに７本
终于到了七条
迅火　お前　何をした
迅火 你做了什么
この急激な変化
突然发生如此变化
まさか　危うい領域に踏み出したのでは
不会是染指了危险的领域吧
すっきりした
舒服了
こないだまで４本が　今や７本
前阵子还是四条 如今已经七条
まるで崖から転落するかのごとき　伸びっぷり
这势头 仿佛猛虎下山啊
お待たせしました
久等了
おう　では続きを始めるか
来吧 让我们继续
ええ　終わらせましょう
好 让我来结束战斗
み…　見えなかった
没… 没看清
なんという速さ
这速度太惊人了
今度は風の尾か
这次是风尾吗
槍のごとき直線
如一点寒芒直突
「風神槍」とでもしましょうか
不如就叫「风神枪」吧
大した突進だ
好一招突进
だが　しょせんは直線
但不过是直线攻击
不意をつけるのは初見のみ
只有第一次能被你偷袭成功
次は…
接下来…
来い　そろそろお開きにしてやろう
来吧 差不多到终盘了
木火土金水　最大奥義
木火土金水 最大奥义
五行魂
そんなただの大火力がわしに当たるか
只靠火力岂能打得中我
なるほど　雷と風の壁で逃げ道を塞いだか
原来如此 用雷与风拦住了去路吗
よき案
妙计
だが　わしには通じぬ
但是对我不起作用
この新たに得た虎の脚と
靠我这新获得的虎腿
磨き続けた武芸から生まれる最速の歩法
加上磨砺武艺得来的最速步法
いかなる光弾もくぐり抜けてくれるわ
多密集的光波我都能穿过去
今　何かが通った
刚才有东西通过了
我らの存在などなきがごとく
仿佛我们不存在一般
迅火
姉上　見ましたか
姐姐 你看到了吗
今　通ったものを
刚才有东西穿过中间
今？
刚才？
見てないのですか
没看到吗
待て
等下
すさまじい威力だ
惊人的威力
わしでなければ　消し炭だったろう
若换别人来 怕是已经成灰
五行魂の直撃を受けて　なお立つとは
直接被五行魂命中 居然还能站着
だが　これで霊力気力全て使い切った
但是 接下这一击耗费了我所有灵力和气力
わしの負けだ
是我输了
首を持っていくがいい
要杀要剐随你处置
首などいらん
不需要你的命
私は欲しいですけど
我倒是想动手
いらん　行くぞ
不需要 走吧
山戸迅火
山户迅火
楽しかったか
快乐吗
別に　苦しいだけですよ
一般 我只感觉痛苦
そうか
是吗
わしはまあまあ楽しかったぞ
我倒是挺快乐的
じゃあな
再见
道錬が敗れた
道炼居然败了
予想が外れてしまいましたわね
您的预测出错了呀
どうされます
该怎么办
決まっているだろう　逃げる
那还用说 快跑
はい
为什么
もはや山戸迅火を止められる者はおらぬ
这里已经无人能阻止山户迅火
ここは退散の一手だ
正是撤退的时候了
さあ　早く荷物をまとめるぞ
好了 快点收拾行李
迅火君たちが来るのを楽しみにしてらしたのに
您不是很期待他们的到来吗
そうだっけ
有这回事吗
俺は研究者だから　戦は向かぬ
我是搞研究的 不适合打架
面倒
麻烦
あら　ご謙遜を
呀 您真谦虚
大体
更何况
戦えば　今まで隠してきたお前の存在が露見する
要是开打 我藏你这么久不都白藏了
そうなれば　あとの情報操作が面倒
真暴露了 之后控制信息也很麻烦
だが　逃げたら　この地位もパー
但现在要是跑了 这地位也要丢
どっち向いても面倒か
怎么选都麻烦啊
よーし　こうなったら　いっそ更地だ
行吧 事到如今干脆夷为平地
更地？
平地？
ああ　全部ぶっ壊してやり直す
对 全都破坏掉 从头再来
泰山完全変形
泰山完全变形
要塞巨兵状態　起動準備
要塞巨兵状态 启动准备
それはそうと　烈深様は
既然如此 烈深大人怎么办
あれはもういらん
那家伙没用了
そもそもあれは　処分予定品をひとまとめにしたものだからな
而且那东西 本来就是拿废品凑起来的
どこまで行くんだよ　竹吉
你这是要去哪呀 竹吉
ここが俺たちの地獄か
这里就是我们的地狱吗
ああ
没错
ラウンド２だぜ　竹吉
第二回合开始 竹吉
どうした　荒吹
怎么了 荒吹
最高だな
真爽啊
なるほど
我懂了
霊力も剣才もない持ち主だからこそ
既无灵力也无剑才的主人
我が風を押さえ込まれず　ここまで自由に飛べるのか
才能让我的剑风不受压制 如此自由翱翔
「剣才がない」は余計だ
「没有剑才」说得多余了
半分以上お前が戦ってくれてんのは　ありがてえけどな
不过还得感谢你 帮我出了一多半的力
勝手に飛ぶな
你别乱飞啊
狭い　狭いぞ
太小 这里太小了
外だ　外に出せ
出去 快去外面
むちゃ言うなよ
别提无理要求啊
空へ
去天上
無理
做不到
穴…
洞…
空だ
飞天
逃げられると思ったか
你还觉得自己能逃掉吗
そのずうたいで飛べんのかよ
这大块头还能飞吗
ラウンド３
第三回合
あれは…
那是…
空はこんなにも自由だったか
原来天空中如此自由
ありがとう　真介
多谢了 真介
我は翼　お前の翼だ
我就是翅膀 你的翅膀
どこへでも連れてってやる
能带你飞到任何地方
どこに行きたい　我が主よ
你想去哪里 我的主人
行きたいところなんかねえよ
我哪里也不想去
あいつを斬りたいだけだ
我只想砍了这家伙
なんと小さきことを
怎么如此没志气
見よ　この天を　空を
你看 这天空
果てもしまいもない
无边又无际
人も闇も　因縁も憎しみもない
没有人 没有暗 没有因缘 没有怨
自由だ
只有自由
力も　弱さも　こだわりも
力量 弱小 执念
この空の前に無意味
在这天空面前都没有意义
ここで断ち切れ　お前の執着
就在这里斩断你的执念吧
お前の兜割りで天と地を縦に結び
用你的斩盔剑连结天地
全てを吐き出せ
吐出所有浊气
そのための我が刃
这便是我利刃的使命
何だよ
搞什么啊
俺に作られた人格のくせに
分明是我想象出来的人格
俺より先に悟りやがって
居然先我一步悟道
何ぶつぶつ言ってんだ　竹吉
你念叨什么呢 竹吉
いくぞ
上了
天地割り
天地斩
真介
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
何だ　この音は
这是什么声音
心配するな　恐らく遠雷か
别怕 要么是远处的雷声
道錬殿の腹の虫だ
要么是道炼先生在发火呢
こりゃ傑作だ
你真是个天才
印河　道錬殿が敗れた
印河 道炼败了
研究所も半壊
研究所也毁了一半
烈深殿も恐らく…
烈深也恐怕…
そうか
是吗
断怪衆も終わりか
断怪众也完蛋了吗
いや　終わるのは本山だけだ
不 只是总部完蛋了
本来　断怪衆とは
原本的断怪众
寺を離れ
是指离开寺庙
各地を旅する　障怪退治の僧たち
游历四方 降妖除魔的僧人
彼らだけでよいのだ　断怪衆とは
断怪众有他们就够了
今我らは志を忘れた報いを　受けているのかもな
这也许是我们忘记初心的因果报应吧
力のみを求めすぎた
被力量蒙蔽了双眼
竹吉
バリー
巴里
真介
俺の…
我的…
俺の体…
我的身体…
俺の…
我的…
呪符で体を形作る霊力が切れたのか
用咒符维持身体的灵力用光了吗
俺の体　俺の…
我的身体 我的…
ママ…
妈妈…
死んだ
死了
これは…
这是…
魔剣の霊力が上がっている
魔剑的灵力正在涌动
すばらしい　刀の闇化とは
好美 兵刃居然能暗化
なるほど　これで戦えたのか
原来如此 你就是靠它战斗的吗
四獣将　烈深
四兽将 烈深
一体何者だったんだ
究竟是什么来头
こいつはバリーだ
他叫巴里
バリー・ザルモア
巴里·萨尔默
何者でもねえよ
没有什么来头
刃にして翼か
是刃 也是翅膀吗
俺とバリーが憎悪に溺れて
在我和巴里都沉溺于仇恨
化け物になろうとしてた時
即将变成怪物的时候
こいつだけが空を見て　己を見つけ
只有它望着天空 寻找自我
自分になろうとしていた
贯彻了自己的意志
真介
もう降りてもいいぞ
你现在退出也没关系
こうして灼岩の敵を討てたのだから
灼岩的仇已经报了
疲れただろう
你累了吧
終わってねえだろ
还没结束吧
霊力改造人間を作ってやがる大本がいるんだからな
制造灵力改造人类的罪魁祸首还在呢
それまでは俺もまだ　鬼をやるぜ
干掉他之前 我都要化为恶鬼
そうか
是吗
行くぞ
出发了
じゃあな
再见
迷わず地獄に行けよ
抓紧去地狱吧
なあ　迅火
我说 迅火
何です　真介さん
怎么了 真介
そういや　お前に名前呼ばれたの初めてだな
咦 这是你第一次叫我的名字吧
そうでしたっけ
是吗
お前　まだ闇になりたいと思うのか
你还想着要变成暗吗
俺が思うに　闇と人ってのは多分…
我现在觉得 暗和人应该…
同じもの・存在
是一样的
違うのは肉体だけ　魂は同じ
只有肉体不同 灵魂没有区别
だったら　このまま…
那你保持现状…
肉体の手掛かりもようやく見えてきたところです
我正好找到了让肉体变化的线索
迅火
あの霊気の腕で　頭の中をいじること
你用灵气手臂伸到脑袋里的行为
危険だ　もうするな
非常危险 以后别这样了
ですが…
可是…
先ほど見た異形の者
刚才看到的异形人
安易に力を求めすぎた者の末路を見ただろう
不正说明了寻求快速得到力量之人的末路吗
ああはなってくれるな…
你不能变成那样…
この音は
这声音
コジロー
小次郎
合点
得令
やはり
果然
泰山様だ
是泰山大人
了解　魂寄せ
明白 寄魂
おいでませ　オオヤマミツチヒメ
出来吧 大山御土姬
来た
过来了
違うかも
好像不太对
見つけたぞ　山戸迅火
找到你了 山户迅火
完全状態の泰山の力　しかと見よ
好好见识一下 完全状态下泰山的力量吧
悪いわね　たまちゃん
抱歉了 小玉
踏まれたくなければ　早くお逃げなさい
如果不想被踩扁 就快跑吧
くずのは
葛叶
どうすんだよ
怎么办啊
知りませんよ
我怎么知道
山の神は本当に来るのか
山神真的会来吗
のはずです
按理来说是
ヌシ様ほどの大物は
像主人这种大人物
門をくぐるのに時間がかかるんです
登场是很花时间的
もう一度呼べ
再召唤一次
いや　しつこくするとへそ曲げちゃうんですよ
催太紧的话 她可能会闹别扭的
めんどくせえな
怎么这么麻烦
来ました
来了
何だ
什么
山だ
山
山の闇だ
大山暗
ででで…　でかっ
太… 太大了吧
りんず　呼び寄せ　ご苦労
纶子 辛苦你召唤我了
まったく
真是的
人間なんかに使われているんじゃないよ
怎么能被区区人类奴役
泰山
マジ
不会吧
おしおきの時間だ
该惩罚你了
お山　発進
阿山 前进
何だ　あれ
那是什么啊
山に脚が
山还能长腿
幻術だ　幻術
是幻术 幻术
ほらな　不毛なんだよ
得了 竹篮打水一场空
いくら力を求めても
再怎么追求力量
より強い力に塗り潰し返されるだけだ
终究会被更强的力量击溃
終わった　一撃で
一击就结束了吗
見てください
快看
ブイ
耶
ヌシ様最っ高
主人好棒
最っ高
好棒
何はしゃいでんだよ
你们闹腾什么呢
ヌシ様　ああ見えて目立つの好きですから
你有所不知 主人可喜欢出风头了
それで　野禅は
所以 野禅人呢
恐らく　まだあの中だ
恐怕还在那里面
この程度で死んだとは思えんが
这种程度应该不至于死掉
野禅様　野禅様
野禅大人 野禅大人
くずのは
葛叶
よかった
太好了
泰山は
泰山怎么样了
恐らくもうダメでしょう
恐怕已经没用了
どうされます
怎么办
この霊気
这灵气
精霊転化
精灵转化
野禅か
野禅吗
行くぞ
上了
野禅様とならば　どこまでも
我永远奉陪野禅大人
くずのは
葛叶
行きましょう　姉上
上吧 姐姐
ああ
好
迅火様
迅火大人
行くぞ　荒吹
我们上 荒吹
私も
我也去
さあ　おしおきを受けてもらおうかねえ　野禅
能不能乖乖接受惩罚呢 野禅
これで最後だ
到此为止了
光と影が手を取り駆け巡る
光影交织巡回之间
夜の中で生まれた
你降生于夜幕
小さな手のひらからこの世界に
小小的手掌向着广大世界
愛を届けたい
播撒爱的种子
荒れ果てた空の下に咲く
荒天之下唯独绽放着
一番あかるい花びら
那一轮最明亮的花
笑いさざめいて君と行く
欢声笑语中与你同行
時の中を
走过时间
祈りのように
如同心愿一般
天と土を結ぶ
天地走向大同
君がうたう
只因你的歌声
静かなうた
静谧之歌